---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-08-13"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 使用ガイダンス
{: #guidance}

ユーザーが {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを応用するユース・ケースは増えています。このサービスを応用して、店内キオスクでパーソナライズした商品推奨を顧客に提供したユーザーもいます。一般教書演説から推測した歴代米国大統領のパーソナリティーの違いを調査・分析したユーザーもいます。{{site.data.keyword.IBM_notm}} {{site.data.keyword.watson}} ポートフォリオの別製品 {{site.data.keyword.watson}} Explorer とサービスを統合して、投資アドバイザーが、投資家の人物像に基づいてどのように適切な選択肢を提供できるかを示したユーザーもいます。(詳しくは、[ユース・ケース](/docs/services/personality-insights/usecases.html)を参照してください。)
{: shortdesc}

これらのユース・ケースや見込まれるその他のユース・ケースの開発の中で、{{site.data.keyword.IBM_notm}} は、銀行、医療プロバイダー、カスタマー・エクスペリエンス・マネジメント会社、連邦機関と対話を重ねてきました。こうした対話では、応用可能な使用シナリオに関する質問がよくあります。一部の質問とその答えのリンクが、FAQ として利用可能です。いくつかの質問に関する {{site.data.keyword.IBM_notm}} の見地を以下に示します。

-   個人のパーソナリティーを推測するには、どんなタイプのテキストが最適ですか? テキストは、内省的な性質のものである必要がありますか? その場合、どの程度内省的なもので、どのようにして内省を評価するのですか? [『パーソナリティーを推測するには、どんなタイプのテキストが最適ですか?』](#optimal)を参照してください。
-   人が別の人について書いたテキストをどのようにして解釈するのですか? フィクション作品から筆者のパーソナリティーを推測することはできますか? 複数の人が書いたテキストを組み合わせて 1 つの人物像を得ることはできますか? [『さまざまなタイプのテキストによる結果の解釈』](#interpreting)を参照してください。
-   書き起こしや翻訳のサービスで生成されたテキストから人物像を推測することはできますか? [『生成されたテキストからのパーソナリティーの推測』](#inferring)を参照してください。
-   人物像を応用して、人のマッチング、メンタル・ヘルスの監視や予測、ソーシャル・メディアによる過激集団や犯罪集団の監視などを行うことはできますか? [『人物像の具体的な応用』](#applying)を参照してください。
-   個人のパーソナリティーは、年齢とともに変わりますか? [『人のパーソナリティーは時間とともに変わるのですか?』](#evolve)を参照してください。

## パーソナリティーを推測するには、どんなタイプのテキストが最適ですか?
{: #optimal}

パーソナリティーを推測するには、どんなタイプのテキストが最適ですか? テキストは、内省、自己反省、文語、または口語である必要がありますか? 日常生活で使用する言葉をどのように評価するのですか? そうした言葉は、内省的な性質のものですか? サービスを最も効果的に応用するために最適な入力を選ぶ上で、こうした質問の答えが役立ちます。

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスに関する {{site.data.keyword.IBM_notm}} の取り組みは、日常生活で使用する言葉が、その人のパーソナリティーを示しているという基本前提に基づいています ([Pennebaker ほか (2001)](/docs/services/personality-insights/references.html#pennebaker2001)、および [Pennebaker ほか (2007)](/docs/services/personality-insights/references.html#pennebaker2007))。サービスでは、個人が自分自身または何らかのトピックについて記述した言葉を分析することができますが、サービスが正確な人物像を生成できるような言葉を個人が選択して記述する必要があります。

理想的には、個人のパーソナリティーを推測するためのテキストは、内省的なものである必要があると、{{site.data.keyword.IBM_notm}} では考えています。内省的に書かれたものには、筆者の個人的な経験や反応が現れます。言葉を選択するには、かなりの思考を必要とするためです。例えば、テキストには、人または物に関する筆者の意見、態度、感情、観察を含んだり、筆者の好き嫌いを表現していたりすることがありますが、筆者の言葉の選択が反映されているはずです。

パーソナリティーの推測に使用するテキストでの内省の必要性に関して、心理言語学的な研究で明示的に言及されているものを {{site.data.keyword.IBM_notm}} は見つけてはいません。しかし、実験として、特定トピックに関する短い作文を書いてもらい、その収集したテキストの言葉を使用する調査は、いくつか確認しています。こうしたタイプの作文には、ある程度の内省が暗示的に要求されます。また、各種トピックのブログや、Twitter のツイート、メール、ゲーム *World of Warcraft* から抽出したやりとりに至るまで、自然サンプルのテキストが、その他の調査で使用されています。そうした調査ではすべて、日常生活で使用する言葉が、筆者の考えを反映する傾向があるためにパーソナリティーを示すことを前提としています。

感情を表した文章、課題作文、ブログ、音声書き起こしがパーソナリティーの推測に適していることが、他の調査で示されています。逆に、科学的な記事は、パーソナリティーの推測にほとんど適していません。さらに、以下のようなテキストでは、パーソナリティーの正確な評価が一層複雑になることが研究文献で示されています。

-   皮肉、反語、大幅な編集、複数の筆者など、認証性に欠けるテキスト。
-   つづりの誤り、技術用語、単語の別の意味、否定、単一の単語ではなく句を含むテキスト
-   専門家と個人、技術的な記述と感情的な記述など、不適切な比較グループを含むテキスト

## さまざまなタイプのテキストによる結果の解釈
{: #interpreting}

分析するテキストのタイプは、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスの結果の質に大きく影響する可能性があります。以下のセクションでは、さまざまなソースから取得した結果を解釈する方法について説明します。

-   [他人について書いたテキストによる結果の解釈](#writingaboutothers)
-   [フィクション作品による結果の解釈](#fictionalworks)
-   [複数の人が書いたテキストによる結果の解釈](#multipleindividuals)

### 他人について書いたテキストによる結果の解釈
{: #writingaboutothers}

パーソナリティー推測の信頼度を上げるために、テキストは、*本人が* 書いたものでなければなりませんか、または*本人について* 別の人が書いたものでもよいですか? 人が別の人について書いた場合、どの人のパーソナリティーがテキストから推測されるのですか? 

文章は、主題に関係なく、筆者のパーソナリティーを常に反映すると、{{site.data.keyword.IBM_notm}} ではみています。例えば、A さんが B さんについてテキストを書いた場合、そのテキストの分析で推測されるのは、A さんのパーソナリティーです。A さんは B さんについて書いていますが、B さんに関して表現する言葉を選択しているのは A さんであるためです。しかし、このシナリオを明示的にテストする調査を {{site.data.keyword.IBM_notm}} は行っていません。

### フィクション作品による結果の解釈
{: #fictionalworks}

フィクション作品から筆者のパーソナリティーを推測することは、{{site.data.keyword.IBM_notm}} は推奨しません。フィクションを書く際、筆者は意図的に、登場人物によって描写を変え、人物のパーソナリティーを反映させて会話を構築し、頭の中で各人物のパーソナリティーを事前に設定します。

作り上げたフィクション登場人物のパーソナリティーを表すテキストを使用して、その人物を創造した人のパーソナリティーを推測することには疑問があります。筆者によってスタイルは異なるものの、登場人物は意図的に事前に設定されたものです。一方、筆者のノンフィクションのエッセー、インタビューの書き起こし、他の作品部分 (紹介、序章、謝辞、献呈の辞など) から、筆者のパーソナリティーを推測することは可能です。

### 複数の人が書いたテキストによる結果の解釈
{: #multipleindividuals}

特定のブランドや企業のフォロワーを分析するのが、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスの一般的なユース・ケースです。フォロワーとは、Twitter や Facebook の公開ページで企業をフォローする人々を指します。このシナリオでは、企業のフォロワーの全体的なパーソナリティーを導くのが目的です。標準的な方法としては、グループのメンバーが書いた十分なテキストを収集して、各メンバーのパーソナリティーを算定し、その後、特異グループにパーソナリティーを分けます。これらのグループが、企業をフォローする特異なパーソナリティー特性を持つ人物を表します。

グループのメンバーから十分なテキストを得られない場合は、多くのメンバーが書いたテキストを組み合わせて分析し、グループ全体としての平均的または複合的な人物像を生成することができます。このアプローチでは、グループの有力な特質の標識を生成することはできますが、集合の多様性によってこの方法の精度は低下します。複数の人のテキストを集約して得た人物像を解釈する際には、注意してください。この分野での {{site.data.keyword.IBM_notm}} の取り組みはまだ初期段階です。確信的な結果が明らかになった際に、{{site.data.keyword.IBM_notm}} はその結果を報告します。

## 生成されたテキストからのパーソナリティーの推測
{: #inferring}

書き起こしや翻訳のサービスで生成されたテキストの分析は、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスの結果の信頼度に影響を与える可能性があります。生成されたテキストによるパーソナリティーの推測の影響について、以下のセクションで説明します。

-   [音声書き起こしからのパーソナリティーの推測](#transcription)
-   [翻訳テキストからのパーソナリティーの推測](#translation)

### 音声書き起こしからのパーソナリティーの推測
{: #transcription}

{{site.data.keyword.IBM_notm}} {{site.data.keyword.speechtotextshort}} サービスなどの音声書き起こしエンジンでは、話された言葉から文字テキストを生成します。書き起こしエンジンによって精度の範囲が異なるため、音声からテキストに書き起こして {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスへの入力として使用する場合は、エンジンの性能に結果が大きく依存することを認識してください。特に、次の 2 つのタイプのエラーに対して、書き起こしの質を判定することを、{{site.data.keyword.IBM_notm}} はお客様やビジネス・パートナーにお勧めしています。

-   *脱落:* 話された言葉が、書き起こしから落とされます。
-   *誤認識:* 話された言葉の書き起こしに誤りがあります。

誤認識では、話に含まれていなかったが、パーソナリティーの判定に使用される言葉と一致する言葉を採り込んでしまう可能性があるため、重大な問題になり得ます。書き起こしたテキストを使用する前に、テスト・コーパスのテキストを手動で修正して、見つかったエラーをカウントすることを検討してください。自動生成テキストの結果を手動修正版と比較して、書き起こしエラーによる結果の差異を判別してください。

### 翻訳テキストからのパーソナリティーの推測
{: #translation}

言語翻訳サービスでは、ある言語で書かれたテキストを別の言語に翻訳します。翻訳テキストを {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスの入力として使用できるかは、音声書き起こしと同様に疑問があります。翻訳サービスから得たテキストを {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスの入力として使用することを {{site.data.keyword.IBM_notm}} は推奨しません。翻訳サービスによって、翻訳の結果もパーソナリティー推測の結果も、大きく異なる可能性があります。言葉、感覚、文化的な感性が翻訳で失われ、妥当でない結果が生成される傾向があります。

{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスが対応した言語で書かれたテキストのみを、入力として使用することを推奨しています。言語が対応している場合、サービスは、ご使用の言語で入力テキストを解析し、その言語の辞書を使用してパーソナリティー特性を識別し、その言語に合わせて調整されたモデルを使用して統計結果を生成します。翻訳テキストを分析する必要がある場合には、まず、言語の専門家のサービスを利用して一部のテキスト・サンプルを手動で翻訳することを {{site.data.keyword.IBM_notm}} は推奨しています。それにより、手動翻訳テキストと自動翻訳テキストから {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスが得た結果を比較して、結果の差異を把握することができます。

{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、ビジネス需要の増加に応じて、今後、言語を追加していきます。ご使用の言語に対する {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスのサポートが、お客様の需要に追い付いていない可能性があることを {{site.data.keyword.IBM_notm}} は承知しています。{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、ご使用の言語対応で得た結果と、言語翻訳サービスから得た結果を比較するテストを実施しており、調査結果を入手した際には報告します。

## 人物像の具体的な応用
{: #applying}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスは、数多くのユース・ケースに応用することが可能です。以下のセクションでは、具体的ないくつかの目的への人物像の利用について説明します。

-   [人のマッチング](#matching)
-   [メンタル・ヘルスの監視と予測](#mentalhealth)
-   [ソーシャル・メディアによる過激集団や犯罪集団の監視](#monitoring)

### 人のマッチング
{: #matching}

人を適切にマッチングすると、関係の中で対話や成果が向上します。これは、企業でのチームの構築や、さまざまな業界の顧客との対話でも同じです。医師と患者のマッチングの調査では、患者が自分に似た医師を好むことが分かりました。医師と患者を効果的にマッチングすれば、信頼が構築されてコミュニケーションが促進され、話を受け入れやすくなり、治療の成功につながります ([Godager (2012](/docs/services/personality-insights/references.html#godager2012)))。

パーソナリティーは、専門家と顧客での対話の嗜好性にも影響します。例えば、誠実性と開放性が高い患者は、治療コースの決定に積極的に関与することを選びます。協調性または神経症的傾向が高い患者は、医療上の重要な判断を医師が先導することを選びます ([Flynn と Smith (2007)](/docs/services/personality-insights/references.html#flynn2007))。

### メンタル・ヘルスの監視と予測
{: #mentalhealth}

{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、病気の診断は、研修を受けた医療の専門家が行うのが最適と考えています。メンタルの状況は、言葉の使い方から何らかの徴候を検出できる可能性があります。しかし、{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、この分野で、一般的特徴の調査を実施したり、そうした取り組みの科学的基盤の確立を模索したりする研究は行っていません。

メンタル・ヘルス診断に {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを利用しようとしているお客様やビジネス・パートナーが、そうしたユース・ケースに関して一般的特徴の実験を設計・実施することを歓迎します。この領域で現在行われている研究として、パーソナリティーを健康に関する結果に関係づける取り組み ([Israel ほか (2014)](/docs/services/personality-insights/references.html#israel2014)) や、産後のうつやその他の種類のうつをソーシャル・メディアから予測しようとする取り組み ([De Choudhury ほか (2013a)](/docs/services/personality-insights/references.html#dechoudhury2013a)、および [De Choudhury ほか (2013b)](/docs/services/personality-insights/references.html#dechoudhury2013b)) があります。

### ソーシャル・メディアによる過激集団や犯罪集団の監視
{: #monitoring}

世界中の政府機関が、ソーシャル・メディア・チャネルで個人やグループの過激な行動の早期徴候を検出する方法を模索し続けています。従来から {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスの応用として、個人が書いたものからパーソナリティーの推測が行われています。そのため、このサービスを利用したソーシャル・メディアでの過激集団や犯罪集団の推測が実際のユース・ケースになるのは、何ら驚くことではありません。信頼性の高い推測には、パーソナリティー特性のほか、性別・年齢・地域といった一連の属性が必要です。{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、このユース・ケースの妥当性を確認または否定する調査を何も行っていません。お客様やビジネス・パートナーが、特定の目標や要件に基づいてこのユース・ケースを模索する調査を実施することを歓迎します。

## 人のパーソナリティーは時間とともに変わるのですか?
{: #evolve}

人のパーソナリティーは時間とともに変わるのですか? そうであれば、どれぐらいの頻度で {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを使用して人のパーソナリティーを推測する必要がありますか? 人のパーソナリティーは成人期で安定化するという説を支持または否定する証拠が、さまざまな調査で報告されています。ハーバード大学の心理学者 William James は、パーソナリティー安定化の評価に関する 1890 年の画期的な著書*「The Principles of Psychology」* の中で、「ほとんどの人が、30 歳までに性格が石膏のように固まり、二度と柔らかくなることはない」と述べています。しかし、最近の研究では、パーソナリティーが時間とともに変わることが報告されています。

-   [Helson ほか (2002)](/docs/services/personality-insights/references.html#helson2002) は、「パーソナリティーの変化は 30 歳前に著しく、その後は平坦になるという考えは、全く支持されなかった」と報告しています。この論文の著者たちは、40 年以上にわたり、2 つの集団に対する経年調査を実施しました。調査の結果、成人期のパーソナリティーの変化では、人生の時期と社会環境が重要な要因であると指摘しています。「支配と独立のスコアは、どちらの集団も中年期にピークに達しました。責任のスコアは、個人主義の文化のピーク時期には最低でした。」とコメントしています。
-   [Scollon と Diener (2006)](/docs/services/personality-insights/references.html#scollon2006) は、外向性、神経症的傾向、仕事の満足度、恋愛関係の満足度の経時的変化における個人差の調査に着手しました。この論文の著者たちは、仕事の満足度と恋愛関係の満足度の増加は、経時的に神経症的傾向の減少と外向性の増加に結び付くと指摘しています。
-   [Roberts と Mroczek (2008)](/docs/services/personality-insights/references.html#roberts2008) は、「パーソナリティーの特質に関する平均レベルの変化と、生涯にわたる変化の個人差」の証拠があるとコメントしています。この論文の著者たちは、年齢とともに、自信、思いやり、自制心、情緒安定性が向上すると指摘しています。こうした変化は、若年成人期 (20 歳から 40 歳) に顕著となります。さらに、パーソナリティー特性の平均レベルの変化は中年期と高齢期に発生し、パーソナリティー特性がどの年齢でも変化しうることを示しています。

こうした調査に基づいて、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを使用する場合は常に、できる限り多くの最新データを処理するよう、{{site.data.keyword.IBM_notm}} は推奨しています。さらに、変わってゆく個人のパーソナリティーを捕らえるために、定期的に人物像を更新することを推奨しています。{{site.data.keyword.IBM_notm}} は、パーソナリティーが一定の範囲内で変わると考えようとしていますが、この変化の上限と下限を調べる調査は何も実施していません。

では、個人の人物像を更新する間隔はどれぐらいでしょうか。{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、対象の個人の新たなデータやテキストを入手できるか調べるよう指示しています。人物像を取得した後に、その人が新しいテキストを相当量書いたら、人物像の更新に適する時期かもしれません。このアプローチでは、パーソナリティーが変わることを容認している場合には、変化したパーソナリティーの特質を捕らえることができます。それと同時に、より多くの言葉を処理するメリットを {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスに実現し、サービスの結果精度を向上させることもできます。
