---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-08-11"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# ユースケース
{: #usecases}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを活用できる可能性があるアプリケーションの数は、ほぼ無限です。ビッグ・ファイブのパーソナリティー特性、ニーズ、および価値を活用することにより、ビジネスも個人も同様に、より多くの情報を得て、より洞察力のある意思決定を行い、限りあるリソースをより効果的に使用できます。
{: shortdesc}

ビジネスは、より受容力の高い対象者にマーケティングを行い、より多くの顧客を獲得および保持でき、個人とグループをより効果的に結び付けるサービスを開発できます。個人は、潜在的な雇用主への自らの売り込み方法を最適化できます。

以下のセクションでは、考えられる {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスの適用方法をいくつかご提案します。この情報を、独自のアプリケーション開始や独自の革新的アイデアの開発にご利用ください。

## ターゲット・マーケティング
{: #ucMarketing}

店舗でのキオスク端末を利用する小売経験を想像してみてください。顧客は、Twitter ID などのソーシャル・メディア・ハンドルを使用してキオスク端末にログインします。キオスク端末は、顧客のパーソナリティー特性、ニーズ、および価値に基づいて、パーソナライズされた商品とサービスを即時提示します。それらの商品およびサービスには、それぞれ個別の顧客に合ったマーケティング・キャンペーン、クーポン、試供品、および推奨される商品やサービスが含まれます。結果として適切なオファリングが最も受容力のある顧客にマッチングされ、オファーの有効性とお客様の満足度の両方が向上します。

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを使用すれば、ビジネスはこのアイデアを現実のものにすることができます。企業とソーシャル・メディアのデータを組み合わせて活用することにより、ビジネスは分析を適用して、より深い個々の顧客像を開発できます。そしてそれらの結果を、より質の高いリード創出、よりきめ細かい顧客セグメンテーション、およびより関連性が高く、より特定の個人を対象とした、焦点を絞り込んだマーケティングに使用できます。

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを、Unica や BigInsights の Social Data Accelerator (SDA) などの他の {{site.data.keyword.IBM_notm}} オファリングとともに使用することにより、企業は、トランザクション・データおよびソーシャル・メディア・データの巨大なプールの中から洞察を得ることができます。ビジネスは、これらの洞察を以下のことに役立てることができます。

-  顧客が購入しようとしている初期 (ほとんどリアルタイム) のシグナルを抽出して、質の高いリードを識別する。
-   顧客の経済的決断を指示する可能性がある、本質的な心理的嗜好を含む顧客像を得る。
-   顧客の本質的嗜好と行動嗜好嗜好に基づいて、非常にパーソナライズされたマーケティング・プランを作成して、コンバージョン率を高める。
-   効果的なマーケティング・キャンペーンを開始するために、適切なタイミングに適切な対象者を見つけて引きつける。

ビジネスは、ソーシャル・メディアのデータに基づいて、何百万人ものロイヤルティー・プログラム・メンバーの中から高価値の顧客を識別して引きつけ、以下のことを実行できます。

- 顧客が必要とするパーソナライズされた商品およびサービスを、顧客が必要とするときに提供することにより、動的に顧客満足度を向上させ、積極的にブランドの企業評価を管理する。
- 試供品を高く評価する可能性が高い顧客がそれらを利用できるようにすることにより、新しいオファリングをテストするためのビジネス・チャンスを利用する。

## 顧客獲得
{: #ucAcquisition}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスによって生成される人物像は、ビジネスでの既存のカスタマー・リレーションシップの強化と新規顧客の識別に役立ちます。例えば、パーソナリティーの傾向として、秩序性、自制力、注意深さが高く、利己的が低いことを示している人々は、無作為な母集団より、クーポンを引き換える可能性が高くなります。同様に、特定の種類の商品を購入する人々の傾向は、彼らのパーソナリティー特性と相関しています。例えば、開放性と誠実性の傾向があるパーソナリティー特性のショッパーは、オーガニックの牛乳、果物、および野菜を購入する可能性が高くなります。

小売業者は、既存の顧客か潜在的な顧客かに関係なく、ソーシャル・メディアの内容がこれらのパーソナリティー特性の交差を示している人々にクーポンを送ると、有利になります。クーポンを引き換えない顧客にクーポンを送らないことにより、ビジネスでダイレクト・マーケティングのコストが節約されます。また、顧客に必要のない、廃棄されるクーポンを顧客に大量に送りつけること (最終的に、顧客がその小売業者からのクーポンをすべて廃棄することにつながる可能性のあるパターン) を回避します。

人物像を、ソーシャル・メディアから推測されるライフ・イベントや既存の企業の人口統計学データと組み合わせることで、個別の顧客の消費パターンと嗜好について、意味のある洞察が得られます。例えば、新生児のいる家族は、おむつを買い始める可能性が高くなります。小売業者は、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを使用して、そのような家族が布おむつと紙おむつのどちらを好む可能性が高いかを推測し、それらの家族にその推測に一致するクーポンを送付することができます。このようにしてパーソナリティー特性とライフ・イベントを結合することにより、小売業者は、追加された洞察を活用して、顧客の反応を向上させたり、新たな顧客を開拓したりできます。 <!-- Sending coupons for such products to customers whose personality characteristics and life situations make them more likely to use them can increase customer response and generate new customers. -->

また、ビジネスでは、公開されているソーシャル・メディアの内容と行動に基づいて多くの顧客グループを分析して、目標とする収益創出チャンスをものにすることができます。どのメッセージや商品がどの顧客セグメントにとって魅力的かを把握することにより、ビジネスでの将来のマーケティング・キャンペーンの成功率の向上に、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを役立てることができます。ビジネスは、最初に、パーソナリティー特性の観点から既知の行動によって顧客をグループに分けます。次に、それらのグループから収集したセグメンテーション知識に基づいて、パーソナリティーから行動のマッピング・ルールを得ます。

## カスタマー・ケア
{: #ucCare}

カスタマー・エンゲージメントのライフサイクルにおいて、企業は {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを使用して、より良好で、より長く続く顧客との関係を構築することができます。顧客をより良く理解し、個人として彼らに対応することにより、ビジネスでは以下のことを実現できます。

-   オンライン・チャット、ソーシャル・メディア・エンゲージメント、および E メール通信などのさまざまなチャネルでのパーソナライズされたやりとりから、顧客の行動を推奨したりガイドしたりします。よりよく理解することは、顧客との相互作用の改善につながる可能性があります。それにより、ブランド評価が改善され、顧客維持率が向上し、アップセールスやクロスセールスのチャンスが促進される可能性があります。
-   顧客のパーソナリティー特性を使用して、使用する相互作用メディア、表示する Web ページ、および共有するビデオを決めます。
-   ビジネスに関係あるクライアントに関する情報をエージェントに提示します。エージェントは、この情報を使用してそのクライアントとの対話方法に関するヒントを得て、よりパーソナライズされた経験をクライアントに提供することができます。

オンライン旅行サービスを使用して、お勧めの訪問先や食事場所の情報を入手する旅行者について考えてみます。旅行サービスは、旅行者のパーソナリティー特性を調べ、旅行者のパーソナリティーに合った、パーソナライズされた観光地やレストランを提案できます。旅行サービスは、地元の商店と協力して、旅行者の関心に一致するパーソナライズされたクーポンを提供することで、さらなるサービスを提供することができます。

## 個人のつながり
{: #ucConnections}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスは、個人とグループとをマッチングすることができます。以下の分野でパーソナリティー特性をマッチングすることにより、構成要素をいろいろ置き換えて、個人対個人、個人対グループ、グループ対個人、およびグループ対グループのつながりを促進できます。

<!--

Healthcare provider to patient. A cognitive-care use case developed by the {{site.data.keyword.IBM_notm}} Australia team improves the satisfaction level of such interactions by matching patients with doctors who have a compatible personality.

-->

-   個人と個人をマッチングして個人のデート。
-   ふさわしい休暇パッケージを適切な旅行者に提供して、旅行エージェントと旅行者。
-   コールセンター・エージェントと電話をかけてきた人をマッチングして、カスタマー・ケア・エージェントと電話をかけてきた人。
-   投資ブローカーと、つながる可能性が高い投資家をマッチングして、投資ブローカーと投資家。

あるクライアントが、購入すべき投資ファンドを知るために証券会社に連絡してきたとします。シナリオは、クライアントのパーソナリティー特性を利用して、クライアントのニーズをより満たすためのマッチング・ユースケースを提案します。証券会社は、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを使用して、クライアントのパーソナリティーに一致するブローカーにクライアントをマッチングでき、クライアントの嗜好と性向に適した投資オプションを提案できます。さらに、クライアントに割り当てられたブローカーは、このサービスを使用してそのクライアント用に個人設定されたメッセージを準備することができます。

## 履歴書の作成
{: #ucResume}

新卒者は、自分の学位と関心に一致する業界用に最適化された履歴書を作成する必要があります。最近の {{site.data.keyword.watson}} ハッカソンのアプリケーションは、優れた過去の例から、最適な業界固有の履歴書を作成することを提案しています。このアプリケーションは、{{site.data.keyword.watson}} サービスを使用して、それぞれの業界で最大の反応が得られるような最適なベースライン履歴書の特性を判別できます。

履歴書を作成したら、新卒者はアプリケーションを使用して、最適なベースラインと比較してその履歴書の出来がどの程度かを知ります。アプリケーションは、{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} サービスを使用して履歴書を分析します。アプリケーションは、潜在的な問題点を浮き彫りにし、履歴書で明らかになったパーソナリティー特性と価値が、ベースラインのパーソナリティー特性と価値に、より合致するように変更を提案します。
