---

copyright:
  years: 2015, 2019
lastupdated: "2019-03-07"

subcollection: personality-insights

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:deprecated: .deprecated}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 사용법 안내
{: #guidance}

사용자는 점점 더 많은 수의 유스 케이스에 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 적용하고 있습니다. 
이들은 이 서비스를 적용하여 상점 내 키오스크를 통해 고객에게 개인화된 제품 추천을 제공합니다. 
이들은 연두교서에서 추론된 미국 대통령들의 성격 차이를 탐구하고 분석합니다. 
그리고 이 서비스를 {{site.data.keyword.IBM_notm}} {{site.data.keyword.watson}} 포트폴리오의 다른 제품인
{{site.data.keyword.watson}} Explorer와 통합하여 투자 자문가가 투자자의 성격상을 기반으로 적합한 옵션을 제공할 수 있는
방법을 보여줍니다. (자세한 정보는 [유스 케이스](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-usecases)를 참조하십시오.)
{: shortdesc}

이를 포함한 기타 유망한 유스 케이스의 개발을 통해 {{site.data.keyword.IBM_notm}}은 은행, 의료 서비스 제공업체,
고객 경험 관리 회사 및 정부 기관과 대화를 나누었습니다. 이러한 대화를 나누다 보면 종종 적용되는 사용 시나리오에 대한 질문이 나옵니다.

-   어떤 유형의 텍스트가 개인의 성격을 추론하는 데 가장 적합합니까? 텍스트가 실제로 반영적이어야 합니까? 
그렇다면 얼마나 반영적이어야 하며 반영도를 어떻게 측정합니까? [성격 추정에 최적인 텍스트의 유형은 무엇입니까?](#optimal)를 참조하십시오.
-   한 사람이 다른 사람에 대해 쓴 텍스트를 어떻게 해석합니까? 작성자의 성격이 작성자의 소설 작품에서 추론될 수 있습니까? 
여러 개인이 쓴 텍스트를 결합하여 성격상을 얻을 수 있습니까? [서로 다른 유형의 텍스트에서 결과 해석](#interpreting)을 참조하십시오.
-   음성 변환 또는 변환 서비스로 생성된 텍스트에서 성격상을 추론할 수 있습니까? [생성된 텍스트에서 성격 추정](#inferring)을 참조하십시오.
-   성격상을 개인 일치, 정신 건강의 모니터링과 예측, 그리고 소셜 미디어를 통한
과격하고 부도덕한 요소의 모니터링 등과 같은 애플리케이션에 적용할 수 있습니까? 
[특정 애플리케이션에 대해 성격상 사용](#applying)을 참조하십시오.
-   개인의 성격이 나이가 들면서 진화합니까? [개인의 성격이 시간이 지나면서 변화합니까?](#evolve)를 참조하십시오.

## 성격을 추론하려면 어떤 유형의 텍스트가 최적입니까?
{: #optimal}

성격을 추론하려면 어떤 유형의 텍스트가 가장 적합합니까? 텍스트가 반영적, 자기 반영적, 형식적 또는 비형식적이어야 합니까? 
일상 생활에 사용되는 단어를 어떻게 측정합니까? 해당 단어가 실제로 반영적입니까? 이러한 질문에 대한 답변은
서비스를 보다 효과적으로 적용하기 위해 가장 적합한 입력을 선택하는 데 도움이 될 수 있습니다.

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스에 대한
{{site.data.keyword.IBM_notm}}의 작업은 일상 생활에서 사용하는 단어가 자신의 성격을 드러낸다는
기본 전제를 기반으로 합니다([Pennebaker 등, 2001](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#pennebaker2001)
및 [Pennebaker 등, 2007](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#pennebaker2007)). 
서비스는 자신에 대해 또는 주제에 대해 개인이 쓴 단어를 분석할 수 있습니다. 서비스가 정확한 성격상을 생성하려면 개인이 단어를 선택하거나 써야 합니다. 

{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 개인의 성격을 추론하는 데 사용되는 텍스트가 이상적으로는 반영적이어야 한다고 믿습니다. 
반영적 글쓰기는 글쓴이의 개인 경험과 반응을 드러냅니다. 이는 글쓴이가 특정 분량의 생각을 선택된 단어로 배치하도록 요구합니다. 
예를 들어, 텍스트가 누군가에 대한 또는 무언가에 대한 글쓴이의 견해, 태도, 감정과 논평을
포함할 수 있습니다. 이는 또한 글쓴이의 호불호를 표현할 수 있습니다. 하지만 글쓴이의 단어 선택을 반영해야 합니다.

{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 성격 추정에 사용된 텍스트에서 반영의 필요성에 대해 심리언어학
문헌에서 명확한 참조를 찾지 못했습니다. 그러나 {{site.data.keyword.IBM_notm}}은 글쓴이가 특정 주제에 대한
짧은 에세이를 쓰도록 요청을 받은 연구실에서 수집된 텍스트의 단어를 일부 연구에서 사용한다는 사실을 관찰했습니다. 
이러한 유형의 글쓰기는 내재적으로 특정 분량의 반영을 요구합니다. 기타 연구에서는 자연 발생적인 샘플(예: 다양한 주제에 관한 블로그, 트윗, 이메일, 심지어는 *World of Warcraft* 게임에서 가져온 대화까지)의 텍스트를 사용했습니다. 
이러한 모든 연구에서는 일상 생활에서 사용되는 단어가 성격을 드러낸다고 가정합니다. 해당 단어가 글쓴이의 생각을 반영하는 경향이 있기 때문입니다. 

기타 연구에서는 감정적 글쓰기, 논리적 글쓰기, 블로그 및 음성 내용이 성격 추정에 매우 적합함을 보여줍니다. 
이와는 반대로, 과학 기사는 성격 추정에 제한적으로 적합합니다. 
또한 문학은 정확한 성격 측정에 이르기가 다음과 같은 텍스트로 의해 더 복잡해짐을 제시합니다.

-   진위 판별이 어려움(빈정댐, 풍자, 철저한 편집 또는 다중 작가)
-   철자 오기, 기술 용어, 단어의 대체적 의미, 부정 및 단일어가 아닌 문구가 포함됨
-   부적절한 비교 그룹(예: 전문적 대 개인적 및 기술적 대 감정적 글쓰기) 포함

## 서로 다른 유형의 텍스트에서 결과 해석
{: #interpreting}

분석할 텍스트의 유형은 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스의 결과에 대한 품질에
상당한 영향을 줄 수 있습니다. 다음 절에서는 서로 다른 소스에서 가져온 결과를 해석하는 방법에 대해 설명합니다.

-   [다른 사람에 대한 텍스트에서 결과 해석](#writingaboutothers)
-   [소설 작품에서 결과 해석](#fictionalworks)
-   [여러 명의 개인이 쓴 텍스트에서 결과 해석](#multipleindividuals)

### 다른 사람에 대한 텍스트에서 결과 해석
{: #writingaboutothers}

개인의 성격을 확실하게 추론하기 위해 텍스트가 해당 개인에 *의해* 쓰여져야 합니까?
또는 다른 누군가가 개인에 *대해* 텍스트를 쓸 수 있습니까? 
한 개인이 다른 개인에 대해 쓰는 경우, 해당 텍스트에서 누구의 성격이 추론됩니까?

주제와는 무관하게 글쓰기는 항상 작성자의 성격을 반영한다는 것이 {{site.data.keyword.IBM_notm}}의 직관입니다. 
예를 들어, 개인 A가 개인 B에 대한 텍스트를 쓰는 경우에 텍스트를 분석하면 개인 A의 성격이 추론됩니다.
개인 A가 개인 B에 대해 글을 썼음에도 불구하고, 개인 B에 대한 사항을 표현하기 위해 단어를 선택하는 사람은 개인 A입니다.
그러나 {{site.data.keyword.IBM_notm}}은 이 시나리오를 명시적으로 테스트하지 않았습니다. 

### 소설 작품에서 결과 해석
{: #fictionalworks}

{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 소설 작품에서 작성자의 성격을 추론하지 않도록 권장합니다. 
소설을 쓸 때 작성자는 의도적으로 각각의 캐릭터를 서로 다르게 묘사합니다. 작성자는
캐릭터의 성격을 반영하도록 대화를 구성하며, 각 캐릭터의 성격을 자신의 마음 속에 미리 정의해 둡니다.

개인화된 가공의 캐릭터의 성격을 반영하도록 의도된 텍스트를 사용하여
해당 캐릭터의 창조자의 성격을 추론할 수 있는지에 대해서는 의문의 여지가 있습니다. 
각 작성자에게는 고유 스타일이 있지만, 그래도 캐릭터는 의도적으로 사전에 구성됩니다. 
그러나 작성자의 성격은 작성자의 수필, 인터뷰 내용 또는 기타 창작물(예:
도입부, 프롤로그, 감사의 말 또는 헌정사)에서 추론이 가능합니다. 

### 여러 명의 개인이 쓴 텍스트에서 결과 해석
{: #multipleindividuals}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스의 일반적인 유스 케이스는 브랜드 또는 회사의 팔로워를 분석하는 것입니다. 
팔로워는 Twitter 또는 공개된 Facebook 페이지에서 회사를 팔로우하는 사람들로 정의됩니다. 
이 시나리오에서, 목표는 회사의 팔로워에 대한 전체적인 성격을 추론하는 것입니다. 
가장 널리 사용되는 방법은 그룹 구성원들이 쓴 텍스트를 충분히 수집하여 각각의 개인 구성원의
성격을 계산하는 것입니다. 그런 다음 성격을 개별 그룹으로 클러스터링합니다. 
이러한 그룹은 회사를 팔로우하는 개별적인 성격 특성의 외적 인격(personae)을 표현합니다.

그룹의 구성원으로부터 사용 가능한 텍스트가 충분하지 않은 경우, 다수의 구성원이 쓴 텍스트를
결합하고 분석하여 그룹에 대한 평균 또는 복합 성격상을 생성할 수 있습니다. 이러한 접근 방법은
그룹의 우세적 특질에 대한 표현을 산출할 수 있지만, 이 방법의 정확도는 군집의 다양성에 따라 감소됩니다. 
따라서 여러 명의 개인의 텍스트를 집계하여 가져온 성격상을 해석할 때는 주의가 필요합니다. 
이 분야에서 {{site.data.keyword.IBM_notm}}의 작업은 아직까지는 걸음마 단계입니다.
{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 확실한 결과가 밝혀지는 대로 해당 결과를 보고할 예정입니다.

## 생성된 텍스트에서 성격 추정
{: #inferring}

음성 변환 또는 변환 서비스로 생성된 텍스트의 분석은
{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스의 결과에 대한 신뢰성에 영향을 줄 수 있습니다. 
다음 절에서는 생성된 텍스트에서 성격 추정의 영향에 대해 설명합니다.

-   [음성 내용에서 성격 추정](#transcription)
-   [번역된 텍스트에서 성격 추정](#translation)

### 음성 내용에서 성격 추정
{: #transcription}

{{site.data.keyword.IBM_notm}} {{site.data.keyword.speechtotextshort}} 서비스 등의
음성 변환 엔진은 구어로부터 쓰여진 텍스트를 생성합니다. 변환 엔진마다 정확도 범위가 다릅니다. 
{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스에 대한 입력으로서 사용할 텍스트로 음성을 변환하는 고객은
해당 결과가 엔진의 성능에 따라 상당히 다르다는 사실을 유념해야 합니다. 특히 {{site.data.keyword.IBM_notm}}은
두 가지 유형의 오류에 대해 음성 변환의 품질을 판별하도록 클라이언트와 비즈니스 파트너에게 권고합니다.

-   *제거:* 구어가 음성 변환에서 누락됩니다.
-   *대체:* 구어의 음성 변환이 올바르지 않습니다.

발화된 적이 없지만 성격 판별에 사용되는 단어와 일치하는 단어가 끼어들 수 있으므로 대체는 보다 심각한 문제일 수 있습니다. 
음성 변환된 텍스트를 사용하기 전에, 테스트 말뭉치의 텍스트를 수동으로 정정하고 발견된 오류를 계수하는 것을 고려하십시오. 
그리고 자동으로 생성된 텍스트의 결과를 수동으로 정정한 버전과 비교하여 음성 변환 오류로 인한 결과의 차이를 판별하십시오.

### 번역된 텍스트에서 성격 추정
{: #translation}

언어 번역 서비스는 한 언어로 쓰여진 텍스트를 다른 언어로 번역합니다. 
음성 변환과 마찬가지로, 번역된 텍스트를 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스에 대한
입력으로 사용할 수 있는지 여부에 대한 의문이 발생합니다. {{site.data.keyword.IBM_notm}}은 번역 서비스에서
가져온 텍스트를 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스에 대한 입력으로 사용하지 않도록 권장합니다. 
번역 서비스에 따라 번역과 성격 추정 모두의 결과가 매우 다양할 수 있습니다. 단어, 해당 의미, 그리고
문화적 감수성이 번역에서 사라져버리는 경향이 있으며, 올바르지 않은 결과가 나타날 수 있습니다.

{{site.data.keyword.IBM_notm}}은
{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스가 사용되는 언어로 쓰여진 텍스트만 입력으로 사용하도록 권장합니다. 서비스의 언어 지원 버전은 다음과 같습니다. 

-   입력 텍스트를 자국어로 구문 분석합니다. 
-   자국어 사전을 사용하여 성격 특성을 식별합니다.
-   자국어에 맞게 보정된 모델을 사용하여 통계적 결과를 생성합니다. 

번역된 텍스트를 분석해야 하는 경우,
{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 우선 인간 언어 전문가의 서비스를 이용하여 일부 샘플 텍스트를 수동으로 번역하도록 권장합니다. 
그리고 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스가 수동으로 번역된 텍스트와
자동으로 번역된 텍스트 모두에서 얻은 결과를 비교하여 결과의 차이를 파악할 수 있습니다.

{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 비즈니스 요구사항이 늘어남에 따라 지속적으로 언어를 추가하고 있습니다. 
{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스가
사용자의 목적에 맞추어 충분히 빨리 해당 자국어를 지원하지 못할 수도 있다는 점을 알고 있습니다. 
{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 자국어 인에이블먼트에서 얻은 결과를 언어 번역 서비스에서
얻은 결과와 비교하는 테스트를 수행 중이며, 테스트 결과가 나오는 대로 이를 보고할 예정입니다. 

## 특정 애플리케이션에 대한 성격상 사용
{: #applying}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스는 무수히 많은 유스 케이스에 적용될 수 있습니다. 
다음 절에서는 일부 특정 용도를 위한 성격상의 사용에 대해 설명합니다.

-   [개인 일치](#matching)
-   [정신 건강 모니터링 및 예측](#mentalhealth)
-   [소셜 미디어에서 과격하고 부도덕한 요소 모니터링](#monitoring)

### 개인 일치
{: #matching}

사람들을 서로 잘 연결시키면 상호작용과 관계의 결과가 개선될 수 있습니다. 
이는 회사 내에서의 팀 구성에는 물론 매우 다양한 업계 간에 고객과의 상호작용에 적용됩니다. 
의사와 환자의 연계에 관한 연구에서, 연구자들은 환자가 자기와 비슷한 의사를 선호함을 알아냈습니다. 의사와 환자를 효과적으로 연계시키면 신뢰가 구축되고 커뮤니케이션이 원활해지며, 또한 의사의 말을 잘 따르게 되고 결과적으로
보다 성공적인 치료가 가능해집니다([Godager, 2012](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#godager2012)).

성격은 전문가와 고객 간의 상호작용 선호도에도 영향을 줍니다. 예를 들어, 성실성과 개방성에서
높은 점수를 받은 환자는 자신의 치료 방안을 결정하는 데 적극적으로 개입하는 경향이 있습니다. 상위 레벨의 친화성과 신경증적 성향이 있는 환자는 중요한 건강 관련 의사결정을 내릴 때 의사에게 의존하는 경향이
있습니다([Flynn 및 Smith, 2007](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#flynn2007)).

### 정신 건강 모니터링 및 예측
{: #mentalhealth}

{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 질병 진단이 숙련된 전문 의료진에 의해 최상으로 수행된다고 믿습니다. 
단어의 사용에서 개인의 정신적 상태에 대한 일부 신호를 감지할 수 있습니다. 그러나 {{site.data.keyword.IBM_notm}}은 기준 실제값 연구를 수행하거나 해당 작업의 과학적 기반 수립 가능성을 탐색하지 않았습니다. 

정신 건강 진단을 위해 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 사용하는 데 관심이 있는
고객과 비즈니스 파트너는 언제든지 해당 유스 케이스에 대한 기준 실제값 실험을 설계하고 수행할 수 있습니다. 이 분야에서 적극적으로 진행되는 연구에는 성격과 건강 관련 징후를 관련시키는 작업이 포함되어 있습니다 ([Israel 등, 2014](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#israel2014)). 또한 소셜 미디어에서 산후 우울증과 기타 형태의 우울증 예측을 목표로 하는 작업이 포함됩니다([De Choudhury 등, 2013a](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#dechoudhury2013a) 및 [De Choudhury 등, 2013b](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#dechoudhury2013b)).

### 소셜 미디어에서 과격하고 부도덕한 요소 모니터링
{: #monitoring}

전세계의 정부 기관은 소셜 미디어 채널을 통해 개인이나 개인 그룹의 과격화에 대한 신호를 조기에 감지하는 방법을 지속적으로 모색하고 있습니다. 
개인의 글쓰기에서 성격을 추정하는 것은 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스의 일반적인 애플리케이션입니다. 
따라서 서비스를 사용하여 소셜 미디어를 통해 과격하고 부도덕한 요소를 추론하는 것이 실행 가능한 유스 케이스임은 놀랄 만한 일이 아닙니다. 
신뢰할 수 있는 추론을 하려면 성격 특성은 물론 다수의 기타 속성(예: 성별, 연령 및 지리적 위치)이 필요합니다. 
{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 이러한 유스 케이스를 검증하거나 이를 무효화하는 연구는 수행하지 않았습니다. 
자신의 특정 목표와 요구사항을 기반으로 이러한 유스 케이스를 탐구하는 연구를 수행하도록 클라이언트와 비즈니스 파트너에게 권장합니다.

## 개인의 성격이 시간이 지나면서 변화합니까?
{: #evolve}

개인의 성격이 시간이 지나면서 진화합니까? 그러면 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 사용하여
얼마나 자주 개인의 성격을 추론해야 합니까? 서로 다른 보고서에서 성인이 되면 개인의 성격이 안정화된다는 이론에 대해 찬반의 증거를 보고합니다. 
성격의 안정성 측정에 대한 1890년의 중요한 저작인 *The Principles of Psychology*에서
하버드 대학의 심리학자인 William James는 "우리들 가운데 대부분은 30세에 도달하면
성격이 회반죽처럼 굳어지며 좀처럼 다시 물렁물렁해지지 않습니다"라고 말했습니다. 
그러나 보다 최근의 연구에서는 시간이 지나면서 성격이 진화한다고 보고합니다.

-   [Helson 등(2002)](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#helson2002)은 "성격 변화가 30세 이전에 가장 확연하며 이후에는 침체 국면을 맞는다는 생각은 지지를 받지 못했습니다"라고 보고합니다. 
이 논문의 작성자들은 40년 기간에 걸쳐 두 집단에 대한 종단적 연구를 수행했습니다. 
이들은 생존 기간과 사회적 풍토가 성년 시절의 성격 변화에서 중요한 요소라고 말합니다. 
이들은 "지배력과 독립성에 대한 점수는 두 집단 모두의 중년에서 최대치를 보이며
책임감에 대한 점수는 개인주의 문화가 최고를 기록하는 년도들 중에 최저치입니다"라고 말합니다.
-   [Scollon 및 Diener(2006)](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#scollon2006)는
시간의 흐름에 따른 외향성, 신경증적 성향, 업무 및 관계 만족도의 변화에서 개인별 차이를 조사하는 일에 착수했습니다. 
작성자들은 업무 및 관계 만족도의 증가가 시간의 흐름에 따라 신경증적 성향의 감소 및 외향성의 증가와 연관되어 있다고 말합니다.
-   [Roberts 및 Mroczek(2008)](/docs/services/personality-insights?topic=personality-insights-references#roberts2008)은
"인간 수명에서 변화의 개인 차이에 대해서는 물론 성격 특성의 평균 수준 변화"에 대해 증거가 존재한다고 언급합니다. 
작성자들은 사람들이 나이가 들면서 증가된 자신감, 따뜻함, 자제력 및 감정적 안정성을 보인다고 말합니다. 
이러한 변화는 청장년층(20 - 40세)에서 두드러집니다. 게다가 성격 특성에서 평균 수준 변화는
중노년 층에서 발생하며, 해당 성격 특성이 모든 나이에서 변화될 수 있음을 보여줍니다.

이러한 연구를 기반으로 하여 {{site.data.keyword.IBM_notm}}은 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}}
서비스의 사용자가 항상 최신 데이터로, 그리고 가급적이면 많은 양의 사용 가능한 데이터로 작업하도록 권장합니다. 
{{site.data.keyword.IBM_notm}}은 개인의 진화하는 성격을 포착할 수 있도록 정기적으로 사용자가 성격상을 새로 고치도록
추가로 권장합니다. 성격이 특정 한도 내에서 진화한다고 믿는 경향이 있지만, {{site.data.keyword.IBM_notm}}은
이 진화의 상단과 하단 경계를 조사하는 연구는 수행하지 않았습니다.

개인의 성격상을 얼마나 자주 새로 고쳐야 하는지 의문이 들 수 있습니다. 
{{site.data.keyword.IBM_notm}}의 지침은 개인으로부터 새 데이터와 텍스트의 가용성을 찾는 것입니다. 
해당 성격상을 가져온 이후에 개인이 상당한 양의 새 텍스트를 작성한 경우, 성격상을 새로 고치는 것이 의미가 있을 수 있습니다. 이 접근 방법은 성격이 진화한다는 사실을 수용하기로 선택한 경우 성격의 진화하는 특성을 포착합니다. 또한 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스에 추가 단어를 사용하여 작업할 수 있는 장점을
제공하며 이로 인해 다시 서비스 결과의 정밀도를 증가시킬 수 있습니다. 
