---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-08-11"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 유스 케이스
{: #usecases}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스는 거의 무한한 수의 잠재적 애플리케이션에 적합합니다. 
빅 파이브 성격 특성, 욕구 및 가치의 레버리지를 활용하면 비즈니스와 개인이 모두 보다 많은 정보를 기반으로 하여
보다 통찰력 있는 의사결정을 내릴 수 있으며, 한정된 자원을 보다 효과적으로 이용할 수 있습니다.
{: shortdesc}

비즈니스는 가장 수용적인 광고 대상에 마케팅을 실시할 수 있으며, 보다 많은 고객을 확보하고 이들과의 관계를
지속적으로 유지할 수 있습니다. 또한 개인과 그룹을 보다 효과적으로 연결해주는 서비스를 개발할 수도 있습니다. 
개인은 잠재적인 고용인에게 자신을 마케팅하는 방법을 최적화할 수 있습니다. 

다음 절에는 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스의 잠재적 애플리케이션 중 일부만 제시합니다. 
이 정보를 사용하면 자신의 애플리케이션을 처음으로 시작하거나 자신의 혁신적인 아이디어를 개발할 수 있습니다. 

## 표적 마케팅
{: #ucMarketing}

대화식 키오스크를 포함하는 상점 내 소매 경험을 가정합니다. 고객은 Twitter ID 등의 소셜 미디어 핸들을 사용하여 키오스크에 로그인합니다. 
키오스크는 고객의 성격 특성, 욕구 및 가치를 기반으로 하여 개인화된 제품과 서비스 오퍼링 세트를 신속하게 제공합니다. 
제품과 서비스에는 마케팅 캠페인, 쿠폰, 시범 사용 제안, 그리고 각각의 개별 고객에 맞는 추천 항목이 포함되어 있습니다. 
결과는 올바른 오퍼링을 가장 수용적인 고객과 일치시키며, 오퍼링의 유효성과 고객 만족도를 둘 다 증진시킵니다. 

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 사용하여 비즈니스는 이 아이디어를 실현시킬 수 있습니다. 
엔터프라이즈 및 소셜 미디어 데이터 조합의 레버리지를 활용하면 비즈니스가 분석을 적용하여 개별 고객의 보다 심층적인 성격상을 개발할 수 있습니다. 
이들은 양질의 리드 창출, 미세 조정된 고객 분류, 그리고 보다 연관되고 보다 개인적인 중점 마케팅에 해당 결과를 활용할 수 있습니다. 

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 기타 {{site.data.keyword.IBM_notm}}
오퍼링(예: Unica 및 BigInsights SDA(Social Data Accelerator))과 함께 사용하여 엔터프라이즈는 트랜잭션 및 소셜 미디어
데이터의 방대한 풀에서 통찰을 이끌어낼 수 있습니다. 이러한 통찰은 비즈니스가 다음을 수행하는 데 도움이 됩니다. 

-  고객의 구매 의향에 대한 초기의 거의 실시간 신호를 포착하여 양질의 리드를 식별합니다. 
-   고객의 경제적 의사결정을 좌우할 수 있는 고유의 심리적 성향이 포함된 고객심층묘사를 추출합니다. 
-   고객의 고유한 행동 성향을 기반으로 극도로 개인화된 마케팅 계획을 작성하여 변환 비율을 개선합니다. 
-   적시에 올바른 대상 고객을 찾아내고 이들과 관계를 맺음으로써 효율적인 마케팅 캠페인을 실행합니다. 

소셜 미디어 데이터를 기반으로 하여 비즈니스는 수백 만명의 로열티 프로그램 회원들 중에서
다이내믹하게 VIP 고객을 식별하고 이들과 관계를 맺음으로써 다음을 수행할 수 있습니다. 

- 적시에 고객이 필요로 하는 개인화된 제품과 서비스를 제공함으로써 다이내믹하게 고객 만족도를 높이고 적극적으로 브랜드 평판을 관리합니다. 
- 해당 가치를 알아볼 가능성이 높은 고객에게 제품 평가판을 사용해 보도록 함으로써 새 오퍼링을 테스트할 수 있는 비즈니스 기회를 활용합니다. 

## 고객 유치
{: #ucAcquisition}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스에 의해 생성된 성격상은
비즈니스가 기존 고객과의 관계를 더욱 강화하고 새 고객을 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다. 
예를 들어, 질서 정연함, 자제력 및 신중함에 대한 경향이 강하고 무절제에 대한 경향이
약한 성격을 드러내는 사람들은 무작위 모집단보다는 쿠폰을 사용할 가능성이 많습니다. 
이와 유사하게, 특정 유형의 제품을 구매하는 사람들의 성향은 그들의 성격 특성과 상관 관계를 지니고 있습니다. 
예를 들어, 성격이 개방성과 성실성 쪽으로 치우치는 경향이 있는 쇼핑객은 유기농 우유, 과일, 그리고 채소를 구매할 가능성이 높습니다. 

기존 고객이든 잠재 고객이든 상관없이, 해당 소셜 미디어 컨텐츠가 이러한 성격 특성이 교차함을 드러내는 사람들에게 쿠폰을 보냄으로써
소매업자는 이득을 볼 수 있습니다. 쿠폰을 사용하지 않는 고객에게 쿠폰을 보내지 않음으로써 비즈니스는 직접 마케팅 비용을 절감합니다. 
또한 원치 않으며 곧 버리게 될 쿠폰을 고객에게 한가득 안겨주는 경우를 피할 수 있습니다.
이는 결국 소매점에서 받은 쿠폰을 고객이 모두 버릴 수 있도록 유도할 수 있는 상황이 됩니다. 

성격상을 소셜 미디어에서 추론된 삶의 이벤트 및 기존 엔터프라이즈 인구통계 데이터와 결합하면 개별 고객의 소비 패턴과
성향에 대한 의미 있는 통찰을 얻을 수 있습니다. 예를 들어, 신생아가 있는 가족은 기저귀 구매를 시작할 가능성이 높습니다. 
소매업자는 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 사용하여 이 가족이 천 기저귀나 일회용
기저귀 중에서 어느 제품을 더 선호할지 여부를 추론한 후에 해당 추론과 일치하는 가족 쿠폰을 이 가족에게 보낼 수 있습니다. 
이러한 방식으로 성격 특성과 삶의 이벤트를 결합함으로써, 소매업자는 추가적인 통찰을 레버리징하여 고객 호응도를 높이고 신규 고객을 창출할 수 있습니다.
<!-- Sending coupons for such products to customers whose personality characteristics and life situations make them more likely to use them can increase customer response and generate new customers. -->

비즈니스는 공개적으로 사용 가능한 고객의 소셜 미디어 컨텐츠와 행동을 기반으로 대형 고객 그룹을 분석함으로써
특화된 수익 창출 기회를 활용할 수도 있습니다. {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 사용하여 비즈니스는
어떤 메시지나 제품이 어떤 고객 세그먼트에 어필하는지를 파악함으로써 향후 마케팅 캠페인의 성공률을 높이는 데 도움을 받을 수 있습니다. 
비즈니스는 우선 성격 특성의 관점에서 알려진 행동으로 고객을 클러스터링합니다. 
그리고 클러스터에서 얻은 분류 기준을 기반으로 하여 성격에서 행동으로의 맵핑 규칙을 추론합니다. 

## 고객 관리
{: #ucCare}

고객 관계 형성 라이프사이클의 과정을 거치면서, 엔터프라이즈는 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}}
서비스를 사용하여 고객과의 보다 적절하고 보다 지속적인 관계를 구축할 수 있습니다. 
고객을 보다 잘 이해하고 개인으로서 이들에게 응대함으로써 비즈니스는 다음을 수행할 수 있습니다. 

-   서로 다른 채널(예: 온라인 대화, 소셜 미디어 참여 및 이메일 통신) 간에 개인화된 교환을 통해 고객의 행위를 권고하고 안내합니다. 
이해도가 높아지면 고객과의 상호작용이 개선될 수 있으며, 이는 다시 브랜드 평판을 높이고
고객 유지를 증진시키며 상향 판매와 교차 판매 기회를 조장할 수 있습니다. 
-   고객의 성격 특성을 사용하여 사용할 상호작용 매체, 표시할 웹 페이지, 그리고 공유할 동영상 등을 판별할 수 있습니다. 
-   비즈니스와 접촉하는 고객에 대한 정보를 에이전트에 제공합니다. 이 정보를 사용하면
고객과 대화하는 방법에 대한 힌트를 제공함으로써 에이전트가 고객에게 보다 개인화된 경험을 제공할 수 있습니다. 

온라인 여행 서비스를 사용하여 방문할 장소나 식사할 장소에 대한 추천을 받는 여행자를 가정합니다. 
여행 서비스는 여행자의 성격 특성을 살펴본 후에 여행자의 성격에 맞는 개인화된 관광 장소와 식당을 제안할 수 있습니다. 
이 서비스는 추가로 해당 지역의 상인과 함께 상의하여 여행자의 관심사항과 일치하는 개인화된 쿠폰을 제공할 수도 있습니다. 

## 개인 연결
{: #ucConnections}

{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스는 개인과 그룹을 일치시킬 수 있습니다. 가능한 치환은
다음 영역의 성격 특성과 일치시킴으로써 개인 대 개인, 개인 대 그룹, 그룹 대 개인, 그리고 그룹 대 그룹 연결을 조장할 수 있습니다. 

<!--

Healthcare provider to patient. A cognitive-care use case developed by the {{site.data.keyword.IBM_notm}} Australia team improves the satisfaction level of such interactions by matching patients with doctors who have a compatible personality.

-->

-   개인 대 개인의 일치를 통한 개인간 연결. 
-   적절한 여행자에게 적합한 휴가 패키지를 제공함으로써 여행사 직원을 여행자에 연결. 
-   콜센터 직원을 호출자에게 일치시킴으로써 고객 서비스 직원을 호출자에 연결.
-   연계 가능성이 있는 투자자와 중개인을 일치시킴으로써 투자 중개인을 투자자에 연결. 

고객이 증권회사에 문의하여 자신이 구매할 투자 펀드를 알아본다고 가정합니다. 이 시나리오에서는
고객 요구사항을 보다 잘 충족시킬 수 있도록 고객의 성격 특성을 레버리징하는 일치 유스 케이스를 제안합니다. 
{{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 사용하여 증권회사는 고객의 성격과 일치하는
중개인을 고객과 일치시킬 수 있으며 고객의 성향과 의향에 맞는 투자 옵션을 제안할 수 있습니다. 
더구나 고객에 지정된 중개인은 이 서비스를 사용하여 고객에 대한 개인화된 메시지를 준비할 수 있습니다. 

## 이력서 작성
{: #ucResume}

최근 졸업자가 대학원 학위와 관심사에 부합하는 업종에 최적화된 이력서를 작성해야 합니다. 
최신 {{site.data.keyword.watson}} 해커톤(Hackathon)의 애플리케이션은 최상의 과거 예제로부터 최적의 업계 특정 이력서 개발을 제안합니다. 
애플리케이션은 {{site.data.keyword.watson}} 서비스를 사용하여 각 업계와 최고로 잘 맞도록 최적의 기준 이력서의 특성을 판별할 수 있습니다. 

이력서를 작성한 후에 졸업생은 애플리케이션을 사용하여 이력서가 최적 기준에 얼마나 필적하는지 알아볼 수 있습니다. 
애플리케이션은 {{site.data.keyword.personalityinsightsshort}} 서비스를 사용하여 이력서를 분석합니다. 
이는 잠재적 문제를 강조하고 변경사항을 제안함으로써 해당 이력서에서 드러나는
성격 특성 및 가치가 기준 이력서의 성격 특성 및 가치와 보다 잘 일치되도록 할 수 있습니다. 
